# Парсер HTML в Markdown

## Обзор

Этот скрипт предназначен для парсинга HTML-контента из списка URL, извлечения определенных разделов (например, статей) и их преобразования в формат Markdown.

Скрипт использует следующие библиотеки:
- **`turndown`**: Преобразует HTML в Markdown.
- **`jsdom`**: Парсит HTML-контент и предоставляет интерфейс, похожий на DOM, для запросов элементов.
- **`request-promise`**: Получает HTML-контент с указанных URL.

---

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий**  
    Склонируйте этот репозиторий на свой компьютер:
    ```bash
    git clone https://github.com/DrHo1y/parseToMD
    cd parseToMD
    ```

2. **Установка зависимостей**
    Установите необходимые пакеты Node.js с помощью npm:
    ```bash
    npm i
    ```

3. **Создайте выходную директорию**
    Убедитесь, что директория `content/` существует для хранения сгенерированных файлов Markdown:
    ```bash
    mkdir -p content
    ```

## Использование

1. **Обновите массив URL**
    Измените массив `urls` в скрипте, добавив URL статей, которые вы хотите распарсить. Например:
    ```js
    const urls = [
        'https://example.com/article1',
        'https://example.com/article2'
    ]
    ```

2. **Укажите целевой класс HTML**
    Обновите параметр `_class` в вызове функции `parseHTML`, чтобы он соответствовал тегу или классу HTML, содержащему контент статьи. Например:
    ```js
    parseHTML(urls, 'article')
    ```

3. **Запустите скрипт**
    Выполните скрипт с помощью Node.js:
    ```bash
    npm start
    ```

3. **Проверьте результат**
    Спарсенные файлы Markdown будут сохранены в директории content/ с именами файлов в формате:
    ```bash
    cat content/<имя-файла>.md
    ```

---

## Лицензия

Этот проект лицензирован под лицензией MIT. Подробности см. в файле LICENSE.